1. 우리는 모든 것을 다 알지 못한다.

2. 문제 해결능력 연습이 중요하다.

3. 그러기 위해서는 능동적으로 강의를 들어야 한다.
    직접 해보라고 할 때 잠시 멈추고 직접 해봐야 한다.
    엘리가 하는게 쉬워보여서 눈으로만 보고 지나가면 안된다.
    눈으로 보기엔 쉬워 보여도 막상 내가 작성하려고 하면 어려울 때가 있다.
    강의를 들으면서 모르는 부분이 나오면 생각하고 사고하면서 능동적인 태도로 듣기.

4. 이해를 먼저 하고, 노트를 정리
    모든 내용을 노트에 작성하며 듣지 말자.
    이해를 먼저 하고, 이해를 하면 모든 것을 적을 필요가 없다.
    노트에는 내가 정말 헷갈리는 것, 아하! 했던 것들, 유용한 정보들을 적어라.

5. 원활한 의사소통이 정말 중요하다.
    실력있는 개발자는 의사소통을 잘한다.
    다른 개발자와, 디자이너와, 기획자와...
    그래서 강의를 들으면서 의사소통하는 연습을 하자.
    강의를 듣다가 모르는 부분에 대해 질문할 때 상세히 설명하며 이해가 잘 되도록 질문을 남기자.
    이게 의사소통하는 연습이다.

6. 저작권
    강의에 쓰인 슬라이드, 내용을 공유하거나 블로그에 올리면 안됌.
    만들 포트폴리오는 깃헙에 올려도 된다.

7. 강의 리뷰
    강의를 다 들으면 리뷰를 작성하자.
